Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Dan sekarang, pertandingan terakhir
perebutan gelar Ho-oh telah tiba.
Selangkah lagi
menuju pencapaian yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Shoichi Yuuki, kelas 9.
Akankah dia memenangkan gelarnya yang ke-100?
Pertandingan yang menentukan akan segera dimulai.
Sekarang saatnya telah dijadwalkan.
Pertandingan perebutan gelar Ho-oh, game ketujuh.
Yuuki 9-dan, maju duluan. Silakan mulai.
Hitam, Shoichi Yuuki 9-dan.
Benteng menjadi enam-delapan.
SATU BULAN YANG LALU
Selamat pagi.
- Selamat pagi!
- Pagi.
ASUKA KUNIMI
Oh! Nona Kunimi!
Ya?
Kau tahu, kita semua akan pergi
makan malam besok.
Mengapa Anda tidak bergabung?
Itu adalah makan malam yang menyenangkan untuknya.
Maaf. Aku baik-baik saja.
Hei, tunggu…
"Saya baik-baik saja," katanya.
Sudah kubilang itu tidak akan terjadi.
Tidak bisa membukanya.
Aku tahu itu.
KEIKO KUNIMI
Seperti yang kami takutkan, penyakit itu telah bermetastasis lagi.
Sejujurnya, kanker ibumu
adalah jenis skirrositis
dan kondisinya serius.
Kondisinya dapat memburuk
kapan saja.
Jadi begitu.
Haruskah aku katakan padanya?
Aku sendiri yang akan memberitahunya.
Dipahami.
Apakah dia punya anggota keluarga lainnya?
Keluarga…
Tidak, hanya aku.
RAHASIA UNTUK MENEMUKAN BENTENG JAUH
KAMUS SHOGI
Sudahlah, Asuka. Jangan ganggu dia.
BENTENG
Asuka. Ini karyamu.
Bagian saya?
Aku menamai kamu berdasarkan karya ini.
Apakah kuat?
Sangat kuat.
Naik turun, kiri kanan.
Bebas bergerak sesuka hati.
Itu karya favoritku.
BENTENG
PERTANDINGAN GELAR KIKO KE-38
Kunimi 5-dan. Emas ke tiga-satu.
Saya mengundurkan diri.
- Inagaki Kiko telah mengundurkan diri.
- Ya!
- Pada 135 gerakan…
- Dia menang, Asuka!
Apakah Ayah baik?
Dia yang terbaik!
Shoichi Kunimi,
akhirnya meraih gelar pertamanya.
Bersulang!
Selamat!
Terima kasih. Semua berkat kalian berdua.
SHOGI
Di sini. Sebagai ucapan terima kasih atas dukungan Anda.
Hore!
Asuka, apakah kamu suka shogi?
Ya! Aku ingin jadi jagoan.
Cukup jago untuk mengalahkanmu!
Oke. Kalau kamu sudah cukup jago,
ayo kita tanding.
Janji?
Janji.
Baiklah, selanjutnya adalah The Gods of Shogi.
Tamu hari ini adalah Shoichi Yuuki, 9-dan.
- Terima kasih sudah datang.
- Hai, saya Yuuki.
Senang bertemu dengan Anda.
Kamu juga.
Yuuki 9-dan adalah legenda hidup
yang telah mencetak banyak rekor,
dan merupakan kekuatan pendorong
tren shogi terkini.
Itu sudah pasti.
Bulan depan, Anda akan meraih
100 gelar karier yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Seluruh negeri memperhatikanmu.
Autobiografi Anda yang baru,
The End, juga sudah menjadi buku terlaris.
TIDAK ADA AKHIR BAGI SEORANG KISHI
Judulnya menarik.
Bagi kami kishi,
perjalanan kami tiada akhir.
Lalu, apa yang dianggap sebagai akhir?
Kapan kita menyebutnya, "Akhir"?
Buku ini adalah renungan,
mencari jawaban itu.
Apa yang memotivasi Anda, Yuuki 9-dan?
Dengan baik…
Keluargaku, kataku.
Ah, keluargamu.
Anda juga banyak berbicara
tentang keluarga Anda dalam buku ini.
Di balik karier Anda yang panjang dan sukses--
Rupanya banyak orang menyukai
penampilan Anda di TV tadi malam.
Aku lihat kamu jadi tren online.
Bukumu bakal laris manis.
Royaltinya akan sangat besar.
Ngomong-ngomong, Ayah. Bagaimana kabar Yuna?
Yuna?
Anda bertemu dengannya di acara itu. Sang pembawa acara.
Oh.
Izinkan saya memperkenalkan kalian berdua.
Dia bilang dia ingin mengobrol sebenarnya.
Shoichi?
Ya?
Pertemuan dan salam minggu depan
akan menjadi acara promosi terakhir untuk saat ini.
Silakan laksanakan sampai tuntas.
Bertemu Yuna juga penting.
Saya berbicara tentang pekerjaan.
Saya berbicara tentang keluarga masa depan Anda.
Apakah kamu tidak lapar?
Tidak terlalu.
Oke.
Selamat, Asuka!
ASUKA KUNIMI
PEMENANG TURnamen SHOGI ANAK-ANAK
Apakah menurutmu Ayah akan senang?
Tentu.
Aku baik-baik saja sekarang.
Dia akan bermain denganku, kan?
Mungkin.
PIALA NKK
Kunimi 7-dan, berada dalam posisi sulit.
Saya mengundurkan diri.
Terima kasih.
Kunimi 7-dan has resigned.
After 163 moves, Takahashi 5-dan wins.
Shoichi Kunimi telah kalah delapan kali berturut-turut.
Ia belum pernah menang musim ini.
Selamat Datang di rumah.
BENTENG
Oh Ayah! Lihat!
Lihat, aku baik-baik saja sekarang.
Aku ingin bermain denganmu.
ASUKA KUNIMI
PEMENANG TURnamen SHOGI ANAK-ANAK
Ayah, Ayah berjanji…
Jangan sentuh perangkat shogiku!
Hai, Asuka!
Ya Tuhan, kamu baik-baik saja?
Mengapa kamu tidak istirahat saja?
Saya ingin Anda meminta maaf
kepada Asuka besok.
Tinggalkan aku sendiri, ya?
Saya harus menang.
Kami keluargamu.
Saya tahu shogi penting bagi Anda,
tetapi Anda perlu memikirkan kami juga.
KUNIMI MASIH MERAIH KEKALAHAN BERLANJUT
PERMOHONAN PERCERAIAN
Apa yang Anda dapatkan dengan meninggalkan kami?
Apakah kau pikir kau akan menang
jika kau bebas dari kami?
Hai.
Kita harus mencoba lagi bersama.
Semua akan baik-baik saja. Kamu kuat.
Mari kita menang sebagai sebuah keluarga.
Maaf. Aku sudah tidak peduli lagi…
tentang kamu,
atau Asuka.
Kamu harus…
berhenti bermain shogi.
Aku menyia-nyiakan langkahku.
Pada saat seperti ini…
- Nona Kunimi!
- Nona Kunimi?!
- Ibu!
- Nona Kunimi, Anda baik-baik saja?
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya hanya kesulitan
mendengar bunyi bidak di papan.
Itu membawa kembali terlalu banyak kenangan.
Bisakah kamu pergi sendiri lain kali?
TIDAK.
Sekarang aku juga benci suara itu.
Saya tidak akan bermain lagi.
Tidak apa-apa.
TIDAK ADA AKHIR BAGI SEORANG PEMAIN SHOGI
SHOICHI YUUKI
Apakah kamu baik-baik saja jika berjalan?
Saya merasa baik hari ini,
jadi saya berjalan-jalan.
Jadi begitu.
Ada apa?
Anda melihat ke bawah.
Hm, tidak juga.
Kau melakukannya.
Apakah terjadi sesuatu?
Dengan baik…
Tidak. Tidak terjadi apa-apa.
Di saat seperti ini,
aku ingin mengajakmu jalan-jalan.
Kami akan makan makanan enak
dan bersenang-senang sesuka hati
sampai Anda merasa lebih baik.
Benar.
Kita harus melakukannya saat kamu merasa sedikit lebih baik.
Kita harus.
Kamu ingin pergi ke mana?
Dengan baik…
Oh.
Sebuah restoran keluarga.
Restoran keluarga?
Ingat? Kita pernah ke sana sebelumnya.
Kita bertiga.
Kami bersenang-senang hari itu.
Ayahmu…
Saya ingin melihatnya.
Mengapa…
apakah kamu ingin melihatnya?
Karena…
kita keluarga.
Keluarga…
Tidak, hanya aku.
Jangan sentuh perangkat shogiku!
Aku tidak peduli lagi
tentang kamu,
atau Asuka.
Apa yang memotivasi Anda, Yuuki 9-dan?
Dengan baik…
Keluargaku, kataku.
100.000 eksemplar terjual
Terima kasih banyak.
- Aku mendukungmu.
- Sini.
Terima kasih.
Dia sangat populer.
Kami perlu melihat tiket Anda.
Tidak bisakah aku... Apakah ada cara untuk masuk?
Seperti yang saya katakan, Anda harus
memenangkan lotre untuk masuk.
Tolong, biarkan aku menemuinya sebentar saja.
Tidak mungkin. Kamu tidak bisa melakukan itu.
Nama saya Asuka Kunimi.
Bisakah Anda setidaknya menyebutkan nama saya?
Aku tidak bisa melakukan itu. Pergi sana.
Tetapi…
- Apa yang terjadi?
- Tidak ada.
- Sudah, istirahat saja.
- Kembali ke dalam.
- Pergi, atau aku panggil polisi.
- Baiklah, aku...
Aku yang ambil alih. Kamu boleh pergi.
SAYA…
Senang berkenalan dengan Anda.
Saya Kaori Yuuki.
Istri Shoichi.
Apa yang Anda butuhkan darinya?
Oh, ibuku ingin melihat ayahku…
Maksudku, dia ingin bertemu Tuan Shoichi.
Jadi aku...
Ibumu…
Maksud Anda, Nona Keiko?
Ya!
Ibuku sakit. Itu sebabnya--
Bisakah Anda pergi?
Apa?
Shoichi adalah keluarga kami.
Dia tidak lagi ada hubungan apa pun dengan
kalian berdua.
Oh, tapi--
Dia sendiri yang mengatakannya.
Dia tidak ingin ada hubungan apa pun denganmu.
Ah… Tunggu!
Maafkan saya karena muncul seperti ini!
Aku tahu aku merepotkanmu, tapi…
Tetapi…
Ibuku adalah…
Dia sedang sekarat.
Jadi…
Sekali ini saja…
Kumohon! Kumohon izinkan aku bertemu ayahku!
Aku harus bercerita tentangnya! Kumohon!
Saya sangat menyesal, tapi…
Shoichi tidak akan pernah melihat
kalian berdua lagi.
Pernah.
Ini terakhir kalinya untuknya! Kumohon!
Silakan pergi.
Mama.
Asuka.
Ya?
Saya minta maaf.
Selama ini…
Aku telah membebanimu.
Saya minta maaf.
Apa?
Sekarang semuanya akan baik-baik saja.
Asuka,
jangan seperti saya.
Bebaslah dan jalani hidupmu.
Apa?
Anda juga banyak berbicara tentang
keluarga Anda di sini.
BAGAIMANA SAYA BERTEMU ISTRI SAYA, KAORI
Saya Kaori Yuuki.
Istri Shoichi.
Dia sendiri yang mengatakannya.
Dia tidak ingin ada hubungan apa pun denganmu.
Shoichi tidak akan pernah melihat
kalian berdua lagi.
Pernah.
Saya ingin melihatnya.
Mengapa…
apakah kamu ingin melihatnya?
Karena…
kita keluarga.
Apa yang memotivasi Anda, Yuuki 9-dan?
Dengan baik…
Keluargaku, kataku.
UNTUK KELUARGA TERCINTA:
ISTRIKU KAORI DAN ANAKKU TATSUYA
Aku tidak peduli lagi…
tentang kamu,
atau Asuka.
UNTUK KELUARGA TERCINTA:
ISTRIKU KAORI DAN ANAKKU TATSUYA
Mengapa?
Untuk bajingan seperti ini…
Kita bisa merasakan ketegangan dari sini.
Mereka bersemangat.
Keduanya telah memainkan
pertandingan legendaris yang tak terhitung jumlahnya.
Dan sekarang, pertandingan terakhir
perebutan gelar Ho-oh telah tiba.
Hanya selangkah lagi dari
pencapaian yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Shoichi Yuuki, kelas 9.
Akankah dia memenangkan gelarnya yang ke-100?
Pertandingan yang menentukan akan segera dimulai.
YUUKI 9-DAN VS. SASAMA HO-OH
PERTANDINGAN GELAR HO-OH KE-64 PERTANDINGAN KETUJUH
Hitam, Shoichi Yuuki 9-dan.
Benteng ke enam-delapan.
Jadi, ini sudah dimulai.
Sebuah pembukaan yang khas untuk Yuuki 9-dan,
bukan?
Pasti. Seperti deklarasi bahwa
dia akan bertarung langsung.
Sasama Ho-oh, pion ke tiga-empat.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ini mengkhawatirkan. Siapa kamu?
Siapakah yang Anda targetkan dengan ini?
Shoichi Yuuki.
Mengapa?
Pernahkah Anda menikam seseorang sebelumnya?
Sesuatu seperti ini tidak dapat membunuhnya.
Aku akan menusuknya berulang kali.
Lupakan saja. Tak ada artinya.
Kau tahu? Aku juga.
Saya juga ingin membunuh Shoichi Yuuki.
Tapi, tidak peduli seberapa keras kau
menusuknya dengan ini,
kamu tidak akan bisa membunuhnya.
Yuuki 9-dan sekarang dalam posisi bertahan.
Dia dikurung.
Kelihatannya cukup sulit.
Bagaimana Yuuki 9-dan akan
menanggapi situasi ini?
Sayangnya, dia sekarang menjadi superstar.
Sasama Ho-oh adalah…
Tahukan Anda apa yang terjadi
jika sebuah bintang mati pada puncaknya?
Mereka menjadi dewa.
Dipuja bak dewa.
Mereka akan hidup selamanya.
Jadi, menusuknya sekarang tidak ada gunanya.
Hanya ada satu cara untuk membunuhnya.
Itu.
Keluargaku, kataku.
Aku tidak peduli lagi, tentang kamu atau Asuka.
Pria itu bukan seorang superstar.
Apa?
Dia cuma sampah.
Apa langkah Yuuki 9-dan selanjutnya?
Bertahan atau menyerang?
Jarang sekali dia
membutuhkan waktu begitu lama untuk mengambil tindakan.
Oh! Dia bergerak.
BENTENG
Saya mengundurkan diri.
Wow.
- Hei, ini…
- Yuuki 9-dan telah melakukannya!
Dia adalah orang pertama
yang mencapai 100 gelar karier!
Sulit dipercaya!
Saya merinding!
Itu adalah kemenangan sempurna
ala Shoichi Yuuki.
- Benar.
- Pertandingan bersejarah, tidak diragukan lagi!
Di tengah permainan,
Sasama Ho-oh tampaknya
memiliki keunggulan…
Jadi dia bisa membunuhnya…
Ayo bergabung, Asuka Kunimi.
Aku akan membunuh era lama.
Apa?!
Anda harus menjadi
kishi wanita pertama yang pernah ada.
Wanita hanya bisa melangkah sejauh itu.
Kita tidak pernah tahu apakah kita akan menang atau kalah.
Aku akan menjadi kishi
dan mengalahkan Shoichi Yuuki.
Membunuh seseorang
berarti mengingkari seluruh kehidupannya.
Baginya, itulah shogi.
Jangan terus menerus berjuang dalam permainan yang tidak akan membawa hasil.
Sulit untuk ditonton.
Kami dilarang. Mereka menekan kami.
Aku akan menghancurkanmu besok.
Meninggalkan.
Sudah kubilang, ini semua cuma permainan.
Saya minta maaf.
Terimalah ini. Belasungkawa.
Aku akan membunuhmu dengan shogi.
Baiklah, mari kita mulai.
Terjemahan subtitle oleh: Kana Sasayama